Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today's episode takes place in Shirahama of Southern Kishu.
Episode hari ini terjadi di Shirahama di Kishu Selatan.
The footprints of crime on a white sand beach.
Jejak kejahatan di pantai pasir putih.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"South Kishu White Sand Beach Mystery Tour (Part 1)"
"Tur Misteri Pantai Pasir Putih Kishu Selatan (Bagian 1)"
"Shirahama Station"
"Stasiun Shirahama"
Here!
Di sini!
There you go.
Ini dia.
Dad, let's go check out souvenirs at the waiting room!
Ayah, mari kita lihat oleh-oleh di ruang tunggu!
We don't have to go look for souvenirs just yet, do we?
Kita tidak harus pergi mencari oleh-oleh dulu, kan?
How cute!
Lucu sekali!
Look! It's Sour Boy.
Lihat! Ini Sour Boy.
Kishu is a region famous for sour plums!
Kishu adalah daerah yang terkenal dengan plum asam!
I'm going to buy some on my way home.
Aku akan membeli beberapa dalam perjalanan pulang.
What's so cute about a sour looking guy like this?
Apa yang lucu dari boneka masam seperti ini?
You can say that again.
Sama.
So, where are we going first?
Jadi, ke mana kita sekarang?
Here.
Ke sini.
Nanboukumakusunoki?
Nanboukumakusunoki?
No, it's read Minakata Kumagusu Memorial Hall.
Tidak, itu dibaca Balai Peringatan Minakata Kumagusu.
He's a world famous botanist who was born In Wakayama Prefecture,
Dia adalah ahli botani terkenal di dunia yang lahir di Prefektur Wakayama.
especially known for his research of plants and fungi.
Dia terkenal dengan karyanya dalam menyelidiki tumbuh-tumbuhan dan jamur.
Oh, so such a great researcher existed.
Hah? Jadi dia peneliti hebat, ya?
I'd advise you to study a bit before traveling.
Coba sedikit membacanya sebelum meninggalkan rumah.
"Minakata Kumagusu Memorial Hall"
"Balai Peringatan Minakata Kumagusu"
Why don't you stop by for a meal here?
Bagaimana kalau mampir untuk makan di sini?
The crawfish here is good.
Udang di sini enak.
What do you think, dad?
Bagaimana menurutmu, ayah?
It's still too early.
Ini masih terlalu dini.
Let's go check out the memorial hall first.
Ayo kita melihat balai peringatan dulu.
"Minakata Kumagusu Memorial Hall Entrance"
"Pintu Masuk Balai Peringatan Minakata Kumagusu"
The road's closed on this side.
Jalan ditutup di sisi ini.
This way, Conan!
Lewat sini, Conan!
Okay!
Baik!
"Minakata Kumagusu Memorial Hall"
"Balai Peringatan Minakata Kumagusu"
"Shirahama"
"Shirahama"
The sand is really fine and white!
Pasirnya sangat halus dan putih.
I wonder why is it so white?
Aku ingin tahu apa yang membuatnya begitu putih?
I once heard that the secret of its whiteness
Aku pernah mendengar bahwa rahasia putihnya
is due 90% silicate quartz sand.
adalah karena 90 persen darinya adalah pasir kuarsa silikat.
Goodness. He sure is knowledgeable of trivials.
Ya ampun. Anak ini tahu saja hal-hal sepele.
I want to take this sand home!
Aku ingin membawa pulang pasir ini.
You know, like fill it up in a bottle like the star sand
Seperti memasukkannya ke botol kaca
and take it with me.
dan membawanya bersamaku.
What a girlish taste you got.
Selera benar-benar kekanak-kanakan.
You were looking at a weird looking key holder
Kau juga melihat gantungan kunci yang aneh
back at the station too, weren't you?
di stasiun tadi, kan?
The one with sour pickled plums attached to it.
Yang dengan acar plum asam menempel padanya.
But it's so cute!
Ya, tapi itu kan sangat lucu!
You fool! Only brats like things like that!
Jangan bodoh. Hanya anak nakal yang menyukai itu!
Brats?
Anak nakal?
Excuse me, but aren't you Mr. Mouri?
Permisi. Tapi adakah kau adalah Pak Mouri?
-Yes. -I thought so!
-Ya. -Sudah kuduga!
I'm a fan of yours!
Aku penggemarmu!
This is awesome!
Ini keren sekali!
I'd like to take pictures of you.
Aku ingin memotretmu!
Do you know him, Fuji?
Fuji, kau tahu orang itu?
What a beauty!
Cantik sekali!
He's the renowned detective
Dia adalah detektif terkenal
that you're all familiar with, Mr. Kogoro Mouri!
yang kau semua kenal, Pak Kogoro Mouri!
Ran, could you please take a picture of us two?
Ran, bisakah kau memotret kami berdua?
Gosh.
Ya ampun.
Here goes!
Baiklah.
By the way, did you come here to investigate a case or something?
Ngomong-ngomong, apakah kau datang ke sini untuk menyelidiki kasus?
No, it's just a plain sightseeing tour.
Tidak, kami datang hanya untuk berjalan-jalan.
We drew a winning raffle at the shopping arcade.
Kami memenangkan wisata undian di supermarket.
Idiot! Be quiet!
Bodoh! Diam!
Are you all students?
Apakah kalian semua mahasiswa?
Yes, we're seniors at Naniwa Medical University.
Ya, kami senior di Universitas Kedokteran Naniwa.
So, you're doctors in the making!
Jadi, kalian belajar untuk menjadi dokter?
Let me introduce everyone, then.
Izinkan aku untuk memperkenalkan semuanya.
The girl who is next to you
Gadis yang ada di sebelahmu
is the queen of our group, Maki Shinjou.
adalah ratu kelompok kami, Maki Shinjou.
Cut it out, Fuji.
Jangan bilang seperti itu, Fuji.
Next to her is the gigolo, Tatsuhiko Yura.
Laki-laki di sebelahnya adalah Tatsuhiko Yura.
This is our Madonna, Madoka Mitsui.
Ini madona kami, Madoka Mitsui.
How do you do?
Senang bertemu denganmu.
She is our whiz kid, Kanako Mihara.
Ini adalah teman kami yang sangat ahli, Kanako Miyahara.
And I'm the clown of the group, Kota Fuji!
Dan aku badut dalam kelompok, Kota Fuji.
The three here belong to the art club,
Ketiganya di sini adalah anggota klub seni
and since Maki suggested that
dan karena Maki menyarankan
we take a nature sketching trip, we've all decided to come.
kami melakukan trip untuk membuat sketsa alam, kami semuanya datang.
I guess you could call it a pastime for Ms. Little Richie.
Itu bisa dikatakan sebagai hiburan bagi gadis ini.
Talk about grateful.
Aku sangat bersyukur.
She paid for the hotel, train tickets and rent-a-car fee as well.
Dia membayar hotel, tiket kereta api dan biaya sewa mobil juga.
Yura! You've got no class, talking like that!
Yura! Kenapa kau berbicara seperti itu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I broke up with her
Aku putus dengan dia
because I didn't like just what she's doing for all of us.
karena aku tidak suka apa yang dia lakukan untuk kita semua.
I mean, she spends several thousand yen a month
Dia menghabiskan beberapa ribu yen sebulan
just on cosmetics.
hanya untuk kosmetik.
She has them sent from Paris every time a new product comes out.
Setiap kali produk baru keluar, dia membelinya dari Paris.
On the contrary, Madoka has no money like me
Tapi Madoka tidak punya uang sepertiku
and doesn't look down on me.
dan tidak memandang rendah padaku.
Her childishness is a fly in the ointment, though.
Tapi sikap kekanak-kanakannya lumayan menjengkelkan.
Well, aren't you lucky
Kau sangat beruntung
having found yourself a cutie-pie to go around with?
karena menemukan pacar yang lucu untuk diajak jalan-jalan, kan?
It doesn't bother me a bit.
Aku sama sekali tidak peduli.
Hey, hey.
Hei, hei.
I'm thirsty.
Aku haus.
Can you go get me something to drink, Kanako?
Bisakah kau membelikanku sesuatu untuk diminum, Kanako?
No way!
Tidak!
Go get it yourself!
Beli saja sendiri!
I've decided to not listen to your beck and calls anymore!
Aku telah memutuskan untuk tidak mendengarkanmu lagi!
Kanako.
Kanako.
It's true that thanks to you, I was able to made it to college
Memang benar berkatmu, aku bisa kuliah di universitas
since you taught me Mathematics
karena kau mengajariku Matematika
that wasn't my cup of tea during high school.
yang tidak aku sukai selama sekolah menengah.
And I really appreciate what you did back then.
Dan aku sangat menghargai apa yang kau lakukan saat itu.
But will you stop bossing me around
Tapi bisakah kau berhenti memerintahku
harping on how grateful I should be to you?
dan mengatakan aku harus berterima kasih kepadamu?
I didn't mean to be bossing you around.
Aku tidak bermaksud untuk memerintahmu.
Now, now.
Sudah, sudah.
We've all come on this trip together,
Kita semua ikut dalam perjalanan ini bersama-sama,
so why don't we just all go ahead and have a good time?
jadi bagaimana kalau kita berbaik dan bersenang-senang?
I'll go get the drinks.
Aku akan pergi membeli minuman.
Right,
Baik.
maybe I'll have Fuji do things for me
Mungkin aku akan meminta Fuji melayaniku
instead of Kanako from now on.
dan bukannya Kanako mulai sekarang.
I wonder who it was
Kira-kira siapa
that fainted during practical dissection practice
yang pingsan saat praktik pembedahan praktis
and was saved by me?
dan diselamatkan olehku?
So, something like that happened to you?
Jadi, hal seperti itu terjadi padamu?
Oh, come on!
Ayolah!
You promised that you'd keep that a secret.
Kau berjanji bahwa kau akan merahasiakannya.
Well, I'm going to get the drinks, so wait for me.
Aku akan membeli minuman, jadi tunggu aku.
Mr. Mouri, what are your plans after this?
Pak Mouri, apa rencanamu setelah ini?
Let's see...
Sebentar.
We're going to the Shirahama Energy Land right over there.
Kami akan pergi ke Tanah Energi Shirahama di sebelah sana.
Then, we'll be going to the Undersea Observation Tower
Setelah itu, kami akan pergi ke Menara Pengamatan Bawah Laut
and go around to Sandanbeki.
dan berkeliling ke Sandanbeki.
And finally watch the sunset from Senjujiki.
Dan terakhir menyaksikan matahari terbenam dari Senjujiki.
What about tomorrow?
Bagaimana kalau besok?
We've thinking of going to Adventure World from morning.
Kami sudah berpikir untuk pergi ke Dunia Petualangan dari pagi.
Would you like to come along with us, Maki?
Apakah kau ingin ikut dengan kami, Maki?
It's okay. Because we have other plans.
Tidak apa-apa. Karena kami punya rencana lain.
And where are you staying?
Dan di mana kau akan menginap?
At the Shinyuzaki Hotel.
Di Hotel Shinyuzaki.
I see.
Begitu, ya.
Dad, we'd better get going.
Ayah, sebaiknya kita pergi.
Yes, I guess so.
Ya, baiklah.
I guess we'll be going, then.
Kalau begitu, kami permisi dulu.
Have a nice trip.
Semoga perjalananmu menyenangkan.
Please enjoy yourselves!
Silakan bersenang-senang!
You can't tell if they're getting along or not, right?
Kita tidak tahu apakah mereka akur atau tidak, kan?
Well, when you're young, anything can be complicated.
Ketika masih muda, apa pun bisa menjadi rumit.
"Sandanbeki" -It's amazing!
"Sandanbeki" -Menakjubkan!
It's really a bold sheer cliff!
Ini benar-benar tebing yang tinggi!
It seems that we can go way over that side.
Sepertinya kita bisa melewati sisi itu.
I'm not going!
Aku tidak akan pergi!
No way!
Tidak akan pernah!
Then, why don't we go tour the caves?
Kalau begitu, bagaimana kita pergi berkeliling gua?
It seems we can go down
Sepertinya kita bisa turun
using the elevator from of a temple that building.
menggunakan lift dari kuil bangunan itu.
And after that, we get to watch the sunset at Senjujiki, right?
Setelah itu, kita bisa melihat matahari terbenam di Senjujiki, kan?
Yes! I'm sure that it'll be super beautiful!
Ya! Aku yakin itu pasti sangat indah!
"Senjujiki"
"Senjujiki"
What a scenic masterpiece!
Sungguh mahakarya yang indah!
I'm sure glad we came.
Aku senang kita datang ke sini.
Yes, it was worth coming even if it was only to see this sunset.
Ya, wajar untuk datang meskipun hanya untuk melihat matahari terbenam ini.
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
Maki!
Maki!
Did you come to watch the sunset, too?
Apakah kau datang untuk menyaksikan matahari terbenam juga?
Yes, since we haven't seen the view of the sunset here yet.
Ya, karena kami belum melihat pemandangan matahari terbenam di sini.
By the way, Mr. Mouri, do you like to drink?
Ngomong-ngomong, Pak Mouri, apakah kau suka minum?
Yes! I like it very much!
Ya! Aku sangat menyukainya!
If so, why not stop over at Toretore Market
Kalau begitu, mengapa tidak mampir ke Pasar Toretore
before going to Adventure World tomorrow?
sebelum pergi ke Dunia Petualangan besok?
Toretore Market?
Pasar Toretore?
Aside from fresh seafood,
Selain makanan laut segar,
they have a whole line of marvellous locally brewed sake.
mereka memiliki sake buatan lokal yang sangat enak.
Locally brewed sake?
Sake buatan lokal?
You can send it home by courier service, too.
Kau juga bisa mengirimkannya ke rumah menggunakan kurir.
I've also written the bus route to the market from Shinyuzaku.
Aku juga sudah menulis rute bus ke pasar dari Shinyuzaku.
There is a bus stop called Bus Depot near Toretore Market.
Ada halte bus yang disebut Depot Bus di dekat Pasar Toretore.
There is no bus that goes directly
Tidak ada bus yang langsung pergi
from Toretore Market to Adventure World,
dari Pasar Toretore ke Dunia Petualangan,
and you'll have to get off once at Shirahama,
jadi kau harus turun di Shirahama,
but it shouldn't take that long.
tapi seharusnya itu tidak terlalu lama.
Thank you so much for your kindness!
Terima kasih banyak atas kebaikanmu!
We'll visit there for sure!
Kami pasti akan mampir ke sana!
-Goodbye, then. -Thank you so much for your thoughtfulness!
-Sampai ketemu. -Terima kasih banyak atas perhatiannya!
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
It seemed as if Maki came all the way here
Sepertinya Maki datang jauh-jauh ke sini
just to give us information about the market, didn't it?
hanya untuk memberi tahu kita tentang pasar itu, kan?
I guess she's just a kind person.
Mungkin dia hanya orang yang baik.
"The next day"
"Keesokan harinya"
"Shinahama"
"Shinahama"
"Sandanbeki"
"Sandanbeki"
"Adventure World"
"Dunia Petualangan"
"Toretore Market"
"Pasar Toretore"
The bus for Adventure World is bus number three.
Bus untuk Dunia Petualangan adalah bus nomor tiga.
The next bus to Adventure World is at 10:15 am.
Bus berikutnya ke Dunia Petualangan adalah pada jam 10:15 pagi.
We still have about 20 minutes to go.
Kita masih punya waktu sekitar 20 menit lagi.
Maybe we should go walking around the area.
Mungkin kita harus berjalan-jalan di sekitar area ini.
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
I felt like someone was watching me.
Aku merasa seperti ada yang mengawasiku.
I guess it's just my imagination though.
Mungkin itu hanya imajinasiku.
If you want it so badly, why don't you just buy it now?
Jika kau sangat menginginkannya, mengapa kau tidak membelinya sekarang?
-It's okay. -Hey.
-Tidak apa-apa. -Hei.
Let's go take a look in the souvenir shop outside, too.
Mari kita lihat di toko suvenir di luar juga.
Let's go, Conan.
Ayo pergi, Conan.
We've only got 7 to 8 minutes left, so we'd better get going.
Kita hanya punya waktu 7 sampai 8 menit lagi, jadi sebaiknya kita pergi.
Would you mind if I stop over at the store of the station?
Apakah ayah keberatan jika aku mampir di toko stasiun?
What? We don't have time, you know.
Apa? Kita tidak punya waktu.
Hurry it up, okay?
Cepat, oke?
So, you're going to buy it after all.
Jadi, sepertinya kau akan tetap membelinya.
Not again.
Sekali lagi?
It's just as if someone is watching me.
Seolah-olah ada seseorang yang mengawasiku.
-This please. -Okay.
-Aku ingin yang ini. -Baiklah.
Hey, hurry up, the bus is going to leave!
Cepat atau busnya akan pergi!
Only one more left?
Tinggal satu lagi?
Somebody else beside Ran has bought it.
Orang lain selain Ran telah membelinya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Maki!
Maki!
Thanks again!
Terima kasih sekali lagi!
Be careful!
Hati-hati!
Conan, that bus is headed for Sandanbeki!
Conan, bus itu menuju Sandanbeki!
"Adventure World"
"Dunia Petualangan"
Nice shot!
Bagus!
Conan, wave your hand.
Conan, lambaikan tanganmu.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
He's only a kid and yet he's embarrassed.
Dia hanya anak-anak, tapi dia malu.
Isn't that you, Mr. Mouri?
Apakah itu kau, Pak Mouri?
I didn't think that I'd run into you here.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
You're...
Kau...
Fuji! Kota Fuji!
Fuji! Kota Fuji!
So, you've come here.
Jadi, kau sudah datang ke sini.
Is everyone else here, too?
Apakah semua orang di sini juga?
No. The three went out to sketch from morning,
Tidak. Ketiganya pergi membuat sketsa dari pagi
and Maki was saying that she was going to go driving until sundown.
dan Maki bilang dia akan mengemudi sampai matahari terbenam.
I saw her around 10 am sharp at Shirahama Station!
Aku melihatnya sekitar jam 10 di Stasiun Shirahama!
Oh, I see.
Begitu, ya.
-Hey, over that side! -Let's go and see!
-Hei, di sana! -Ayo kita lihat!
That's a laptop, right?
Itu laptop, kan?
Do you always carry it around with you?
Apakah kau selalu membawanya ke mana-mana?
Yes, that's why Yura call me a computer freak.
Ya, karena itu Yura menyebutku penggila komputer.
Huh? What was that?
Apa itu tadi?
Oh, excuse me.
Maaf.
Hello?
Halo?
What? Calm down and tell me again, Madoka.
Apa? Tenang dan ceritakan lagi padaku, Madoka.
What? Maki is dead?
Apa? Maki sudah mati?
What? Hold on!
Apa? Tunggu!
Madoka, this is Mouri!
Madoka, ini Mouri!
Where and in what condition is the body?
Di mana dan dalam kondisi apa tubuh itu?
In the bushes at Sandanbeki.
Di semak-semak di Sandanbeki.
Stabbed in the chest with a knife...
Dia ditusuk di dada dengan pisau.
Sandanbeki?
Sandanbeki?
That suspicious looking silhouetted figure
Sosok yang tampak mencurigakan itu
was on board the bus to Sandanbeki.
menaiki bus yang menuju ke Sandanbeki.
Darn it!
Sial!
I'm on the way there along with Mr. Mouri and his family!
Aku dalam perjalanan ke sana bersama Pak Mouri dan keluarganya!
Did you called the police?
Apakah kau sudah menghubungi polisi?
Did you tell Yura and Kanako?
Apakah kau memberi tahu Yura dan Kanako?
Not yet?
Belum?
Okay! I'll inform them, then.
Baik! Kalau begitu, aku akan memberitahu mereka.
Hey, didn't we just go pass the entrance of Sandanbeki?
Hei, bukankah kita baru saja melewati pintu masuk Sandanbeki?
Madoka is somewhere far inside.
Madoka ada di suatu tempat jauh di dalam.
This way!
Lewat sini!
-Madoka! -Fuji!
-Madoka! -Fuji!
Madoka, where is Maki?
Madoka, di mana Maki?
In the bushes over there.
Di semak-semak di sana.
One stab right into her chest.
Satu tusukan tepat di dadanya.
She probably died on the spot.
Dia mungkin mati di tempat.
Maki's wallet is nowhere in sight.
Aku tidak melihat dompet Maki di manapun.
This is most likely to be a robbery turned murder case.
Mungkin ini adalah perampokan yang berubah menjadi kasus pembunuhan.
There are no signs of any struggle in the area.
Tidak ada tanda-tanda perkelahian di sekitar.
If so, the murderer could've been an acquaintance.
Kalau begitu, pembunuh mungkin saja seorang kenalannya.
Strange.
Aneh.
If I remember correctly, Maki's key holder
Kalau tidak salah, gantungan kunci Maki
had the key for the rental car on it, too.
memiliki kunci untuk mobil sewaan juga.
Does that mean that the killer took it along and fled with the car?
Apakah itu berarti pembunuh membawanya dan kabur dengan mobil?
But what's with this key holder then?
Tapi ada apa dengan gantungan kunci ini?
What is it?
Apa itu?
Work gloves?
Sarung tangan kerja?
Why does she have work gloves on her?
Kenapa dia memiliki sarung tangan kerja?
Haven't I told you time and again
Bukankah aku sudah memberitahumu berulang kali
not to mess around the scene of a crime?
untuk tidak bermain-main di TKP?
I'm sorry!
Maaf!
Let's wait for the police to come
Mari kita tunggu polisi datang
-for further investigation. -It hurts.
-untuk penyelidikan lebih lanjut. -Sakit.
This sand is...
Pasir ini...
Huh?
Apa?
This is...
Ini...
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I'm Oura from Wakayama Prefectural Police Department.
Aku Oura dari Kantor Polisi Prefektur Wakayama.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I'm Ando from the Shirahama East Police Station.
Aku Ando dari Kantor Polisi Shirahama Timur.
I am honored to be able to work with you,
Ini satu kehormatan bisa bekerja sama denganmu,
the renowned detective, Mr. Mouri, on this case.
detektif terkenal, Pak Mouri, dalam kasus ini.
Please do give us precise advice if needed.
Tolong beri kami saran yang tepat jika diperlukan.
Oh, no.
Tidak.
Cooperating with the police is the duty of any civilian!
Bekerja sama dengan polisi adalah tugas dari setiap warga negara!
I'll help in whatever way I can!
Aku akan membantu dengan cara apa pun yang bisa!
Let me introduce you to the friends of the victim, then.
Baik, aku akan memperkenalkan teman-teman korban.
This Kota Fuji who rushed over here together with us
Kota Fuji ini yang bergegas ke sini bersama kami
from Adventure World.
dari Dunia Petualangan.
She is Kanako Miyahara who came over here from Engetsu Island.
Dia adalah Kanako Miyahara yang datang ke sini dari Pulau Engetsu.
She is the one who first found the body, Madoka Mitsui.
Dialah orang pertama yang menemukan mayat, Madoka Mitsui.
And he is Tatsuhiko Yura who came here from Shirahama.
Dan dia adalah Tatsuhiko Yura yang datang ke sini dari Shirahama.
Ms. Madoka Mitsui,
Nona Madoka Mitsui,
please tell us the situation when you found the body.
tolong beri tahu kami situasi ketika kau menemukan mayatnya.
I heard Beethoven playing.
Aku mendengar lagu Beethoven.
Beethoven?
Lagu Beethoven?
I was sketching on the far end of Sandanbeki.
Aku sedang membuat sketsa di ujung Sandanbeki.
I heard the melody of a cell phone ringing behind me.
Aku mendengar melodi ponsel berdering di belakangku.
So I went towards the bushes where the music was coming from.
Jadi, aku pergi ke semak-semak di mana musik itu terdengar.
I didn't know what to do,
Aku tidak tahu harus berbuat apa,
so I called Fuji right away.
jadi aku segera menelepon Fuji.
I see that Maki was lying on the ground fairly close to you.
Aku melihat Maki berbaring di tanah cukup dekat denganmu.
Nevertheless, you didn't realize that a crime was being committed?
Tapi kau tidak menyadari kejahatan itu dilakukan?
I was faced in the opposite direction
Aku duduk ke arah yang berlawanan
and the sound of the waves was pretty loud.
dan suara ombaknya cukup keras.
But you heard the melody of the cell phone?
Tapi kau mendengar melodi ponsel?
Well...
Itu...
It's only natural.
Itu wajar saja.
Electronic sounds like those of cell phone are made to be audible.
Suara elektronik seperti suara ponsel dibuat agar terdengar.
Well, I guess so.
Benar juga.
Officer Ando, please give us a report on the autopsy.
Petugas Ando, tolong beri kami laporan tentang otopsi.
Yes, sir.
Ya, pak.
The cause of death is shock by a stab wound.
Penyebab kematiannya adalah syok akibat luka tusuk.
There are traces of the corpse being moved after death,
Ada jejak mayat dipindahkan setelah kematian
and the estimated time of death...
dan perkiraan waktu kematian...
In other words, the time the murder is thought to have been committed.
Dengan kata lain, waktu pembunuhan dianggap telah dilakukan.
Judging from the condition of the body,
Dilihat dari kondisi tubuhnya,
it's between 9:00 to 11:00 this morning.
itu antara jam 9:00 sampai jam 11:00 pagi ini.
No. I'm sure the time the murder was committed
Tidak. Aku yakin waktu pembunuhan itu dilakukan
can be narrowed down a bit more.
bisa dipersempit sedikit lagi.
-What? -We ran into Maki at Shirahama Station.
-Apa? -Kami bertemu Maki di Stasiun Shirahama.
It was around 10 when we saw her.
Kami melihatnya sekitar jam 10.
What? Are you sure about it?
Apa? Apakah kau yakin tentang hal itu?
After bowing to us, she left immediately in her car.
Setelah membungkuk kepada kami, dia segera pergi dengan mobilnya.
We were going to get on the 10:15 bus headed for Adventure World,
Kami akan naik bus pada jam 10:15 menuju ke Dunia Petualangan,
so I'm sure there's no mistake.
jadi aku benar-benar yakin.
Officer Ando.
Petugas Ando.
How long does it take to get from Shirahama Station
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk pergi dari Stasiun Shirahama
to Sandanbeki by car?
ke Sandanbeki dengan mobil?
Well, since it's the tour season now,
Karena sekarang sedang musim tur,
it should take less than 14 minutes.
itu mungkin memakan waktu kurang dari 14 menit.
Let's say it takes about 14 minutes,
Jika waktu dibutuhkan adalah sekitar 14 menit,
so she arrives at Sandanbeki about 10:24.
jadi dia tiba di Sandanbeki sekitar jam 10:24.
If she parks the car in the alley closest to the scene of the crime,
Jika dia memarkir mobil di gang terdekat dengan TKP,
it would take her two minutes to get there.
dia membutuhkan waktu dua menit untuk sampai ke sana.
If we assume she was killed immediately,
Jika kita berasumsi dia dibunuh segera,
the time the murder was committed, no matter how early,
waktu pembunuhan dilakukan, tidak peduli seberapa dini,
it would be around 10:26!
itu akan menjadi sekitar jam 10:26!
Yes, which means that the time the murder had been committed
Ya, itu berarti saat pembunuhan itu dilakukan
is narrowed down to approximately 34 minutes.
telah dipersempit menjadi sekitar 34 menit.
By the way, Maki's wallet
Ngomong-ngomong, dompet Maki
seems to have disappeared from among her personal belongings.
sepertinya telah menghilang dari antara barang-barang pribadinya.
Just a few minutes ago,
Hanya beberapa menit yang lalu,
the car that the victim was thought to have been driving
mobil yang diduga dikendarai oleh korban
was found near Sansho Shrine
ditemukan di dekat Kuil Sansho
about three kilometers away from here.
sekitar tiga kilometer dari sini.
And an empty wallet was found inside the car.
Dan dompet kosong ditemukan di dalam mobil.
It's Maki's!
Itu milik Maki!
So, we've already gotten to the bottom of this case...
Jadi, kita sudah sampai ke dasar kasus ini...
Wait!
Tunggu!
Was the key of the car found?
Apakah kunci mobilnya ditemukan?
The key was in the ignition of the car.
Kuncinya ada di starter mobil.
Did you only receive one key from the rental car shop?
Apakah kalian hanya menerima satu kunci dari toko rental mobil?
I think so.
Sepertinya begitu.
I don't think they normally give you two keys, do they?
Mereka tidak biasanya memberi dua kunci, kan?
This is a case of murder-robbery!
Ini adalah kasus pembunuhan-perampokan!
After the killer killed Maki,
Setelah pembunuh membunuh Maki,
the killer stole the car and fled on it,
dia mencuri mobil dan kabur dengan mobil itu,
and abandoned it near Sansho Shrine!
lalu meninggalkannya di dekat Kuil Sansho!
No, murder-robbery is probably just a camouflage.
Tidak, pembunuhan-perampokan mungkin hanya kamuflase.
It's most likely that this murder was committed
Kemungkinan besar pembunuhan ini dilakukan
by an acquaintance of hers.
oleh seorang kenalannya.
If so, the murderer is among the people here.
Jika demikian, si pembunuh ada di antara orang-orang di sini.
"Next Episode" -You're the one with the problem.
"Episode Selanjutnya" -Satu-satunya yang bermasalah adalah kau.
It was unfortunate that Maki witnessed you.
Maki kebetulan melihatmu,
So, you killed her to make sure that
jadi untuk menutup rahasianya,
she wouldn't leak your secret.
kau memutuskan untuk membungkamnya!
Southern White Sand Beach...
Pantai Pasir Putih Selatan...
You're the killer!
Kau adalah pembunuhnya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"South Kishu White Sand Beach Mystery Tour (Part 2)"
"Tur Misteri Pantai Pasir Putih Kishu Selatan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cosmetics"
"Kosmetik"
Have you figured out the killer?
Apa kau sudah menemukan pembunuhnya?
It must be the one that bought Sour Boy!
Pembunuhnya pasti orang yang membeli Sour Boy!
Really?
Benarkah?